Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/config/_index.po
Languages: ko

source: To help isolate the problem, unload as many drivers as possible. If it works, narrow down which driver is the problem by loading drivers until it fails again. Typically, binary drivers like [.filename]#nvidia.ko#, display drivers, and USB will have the most problems while Ethernet interfaces usually work fine. If drivers can be properly loaded and unloaded, automate this by putting the appropriate commands in [.filename]#/etc/rc.suspend# and [.filename]#/etc/rc.resume#. Try setting `hw.acpi.reset_video` to `1` if the display is messed up after resume. Try setting longer or shorter values for `hw.acpi.sleep_delay` to see if that helps.
ko: 문제를 분리하는 데 도움이 되도록 최대한 많은 드라이버를 언로드하세요. 작동하면 다시 실패할 때까지 드라이버를 로드하여 어떤 드라이버가 문제인지 좁혀보세요. 일반적으로 [.filename]#nvidia.ko#와 같은 바이너리 드라이버, 디스플레이 드라이버, USB에 가장 많은 문제가 발생하지만 이더넷 인터페이스는 보통 정상 작동합니다. 드라이버를 제대로 로드 및 언로드할 수 있는 경우 [.filename]#/etc/rc.suspend# 및 [.filename]#/etc/rc.resume#에 적절한 명령을 넣어 이 작업을 자동화하세요. 다시 시작한 후 디스플레이가 엉망인 경우 `hw.acpi.reset_video`를 `1`로 설정해 보세요. `hw.acpi.sleep_delay`의 값을 더 길게 또는 더 짧게 설정하여 도움이 되는지 확인하세요.

source: Try loading a recent Linux(R) distribution to see if suspend/resume works on the same hardware. If it works on Linux(R), it is likely a FreeBSD driver problem. Narrowing down which driver causes the problem will assist developers in fixing the problem. Since the ACPI maintainers rarely maintain other drivers, such as sound or ATA, any driver problems should also be posted to the {freebsd-current} and mailed to the driver maintainer. Advanced users can include debugging man:printf[3]s in a problematic driver to track down where in its resume function it hangs.
ko: 최신 Linux(R) 배포판을 로드하여 동일한 하드웨어에서 일시 중단/다시 시작이 작동하는지 확인하세요. Linux(R)에서 작동한다면 FreeBSD 드라이버 문제일 가능성이 높습니다. 문제를 일으키는 드라이버를 좁히면 개발자가 문제를 해결하는 데 도움이 됩니다. ACPI 유지 관리자는 사운드나 ATA와 같은 다른 드라이버는 거의 관리하지 않으므로, 드라이버 문제는 {freebsd-current}에 게시하고 드라이버 유지 관리자에게 메일을 보내야 합니다. 고급 사용자는 문제가 있는 드라이버에서 man:printf[3]를 디버깅하여 재개 기능의 어느 부분에서 중단되는지 추적할 수 있습니다.

source: Finally, try disabling ACPI and enabling APM instead. If suspend/resume works with APM, stick with APM, especially on older hardware (pre-2000). It took vendors a while to get ACPI support correct and older hardware is more likely to have BIOS problems with ACPI.
ko: 마지막으로 ACPI를 비활성화하고 대신 APM을 활성화해 보세요. 일시 중단/재개가 APM과 함께 작동하는 경우, 특히 구형 하드웨어(2000년 이전)에서는 APM을 계속 사용하세요. 공급업체가 ACPI를 올바르게 지원하는 데 시간이 걸렸고 구형 하드웨어는 ACPI와 관련된 BIOS 문제가 있을 가능성이 더 높습니다.

source: System Hangs
ko: 시스템 멈춤

source: Most system hangs are a result of lost interrupts or an interrupt storm. Chipsets may have problems based on boot, how the BIOS configures interrupts before correctness of the APIC (MADT) table, and routing of the System Control Interrupt (SCI).
ko: 대부분의 시스템 중단은 인터럽트 손실 또는 인터럽트 폭풍으로 인해 발생합니다. 칩셋은 부팅, BIOS에서 인터럽트를 구성하는 방법, APIC(MADT) 테이블의 정확성, 시스템 제어 인터럽트(SCI)의 라우팅에 따라 문제가 발생할 수 있습니다.

source: Interrupt storms can be distinguished from lost interrupts by checking the output of `vmstat -i` and looking at the line that has `acpi0`. If the counter is increasing at more than a couple per second, there is an interrupt storm. If the system appears hung, try breaking to DDB (kbd:[CTRL+ALT+ESC] on console) and type `show interrupts`.
ko: 인터럽트 폭풍은 `vmstat -i`의 출력을 확인하고 `acpi0`이 있는 줄을 확인하여 손실된 인터럽트와 구별할 수 있습니다. 카운터가 초당 두 개 이상 증가하면 인터럽트 폭풍이 발생한 것입니다. 시스템이 중단된 것처럼 보이면 DDB(콘솔에서 kbd:[CTRL+ALT+ESC])로 이동하여 `show interrupts`를 입력해 보세요.

source: When dealing with interrupt problems, try disabling APIC support with `hint.apic.0.disabled="1"` in [.filename]#/boot/loader.conf#.
ko: 인터럽트 문제를 해결할 때는 [.filename]#/boot/loader.conf#에서 `hint.apic.0.disabled="1"`을 사용하여 APIC 지원을 비활성화해 보세요.

source: Panics
ko: 패닉

source: Panics are relatively rare for ACPI and are the top priority to be fixed. The first step is to isolate the steps to reproduce the panic, if possible, and get a backtrace. Follow the advice for enabling `options DDB` and setting up a serial console in crossref:serialcomms[serialconsole-ddb,“Entering the DDB Debugger from the Serial Line”] or setting up a dump partition. To get a backtrace in DDB, use `tr`. When handwriting the backtrace, get at least the last five and the top five lines in the trace.
ko: 패닉은 ACPI에서 비교적 드물게 발생하나 최우선적으로 해결해야 할 문제입니다. 첫 번째 단계는 가능한 경우 패닉을 재현하는 단계를 분리하고 백트레이스를 확보하는 것입니다. crossref:serialcomms[serialconsole-ddb,“Entering the DDB Debugger from the Serial Line”] 또는 덤프 파티션 설정에서 `options DDB`를 활성화하고 시리얼 콘솔을 설정하는 방법에 대한 조언을 따르세요. DDB에서 백트레이스를 얻으려면 `tr`을 사용합니다. 백트레이스를 손으로 기록할 때는 최소한 추적의 마지막 다섯 줄과 상위 다섯 줄을 가져와야 합니다.

source: Then, try to isolate the problem by booting with ACPI disabled. If that works, isolate the ACPI subsystem by using various values of `debug.acpi.disable`. See man:acpi[4] for some examples.
ko: 그런 다음 ACPI를 비활성화한 상태로 부팅하여 문제를 격리해 보세요. 문제가 해결되면 `debug.acpi.disable`의 다양한 값을 사용하여 ACPI 하위 시스템을 격리합니다. 몇 가지 예는 man:acpi[4]를 참조하세요.

source: System Powers Up After Suspend or Shutdown
ko: 일시 중단 또는 종료 후 시스템 전원 켜짐

source: First, try setting `hw.acpi.disable_on_poweroff="0"` in [.filename]#/boot/loader.conf#. This keeps ACPI from disabling various events during the shutdown process. Some systems need this value set to `1` (the default) for the same reason. This usually fixes the problem of a system powering up spontaneously after a suspend or poweroff.
ko: 먼저, [.filename]#/boot/loader.conf#에서 `hw.acpi.disable_on_poweroff="0"`을 설정해 보세요. 이렇게 하면 종료 프로세스 중에 ACPI가 다양한 이벤트를 비활성화하지 않습니다. 일부 시스템에서는 같은 이유로 이 값을 `1`(기본값)로 설정해야 합니다. 이렇게 하면 일반적으로 일시 중단 또는 전원 끄기 후 시스템이 저절로 전원이 켜지는 문제가 해결됩니다.

source: BIOS Contains Buggy Bytecode
ko: 버기 바이트코드가 포함된 BIOS

source: Some BIOS vendors provide incorrect or buggy bytecode. This is usually manifested by kernel console messages like this:
ko: 일부 BIOS 공급업체는 부정확하거나 버그가 있는 바이트코드를 제공합니다. 이는 일반적으로 다음과 같은 커널 콘솔 메시지로 나타납니다:

source: Often, these problems may be resolved by updating the BIOS to the latest revision. Most console messages are harmless, but if there are other problems, like the battery status is not working, these messages are a good place to start looking for problems.
ko: 대개 이러한 문제는 BIOS를 최신 버전으로 업데이트하면 해결될 수 있습니다. 대부분의 콘솔 메시지는 무해하지만 배터리 상태가 작동하지 않는 등의 다른 문제가 있는 경우 이러한 메시지를 통해 문제를 찾아보는 것이 좋습니다.

source: Overriding the Default AML
ko: 기본 AML 재정의하기

source: The BIOS bytecode, known as ACPI Machine Language (AML), is compiled from a source language called ACPI Source Language (ASL). The AML is found in the table known as the Differentiated System Description Table (DSDT).
ko: ACPI 기계어(AML)로 알려진 BIOS 바이트 코드는 ACPI 소스 언어(ASL)라는 소스 언어에서 컴파일됩니다. AML은 차별화 시스템 설명 테이블(Differentiated System Description Table, DSDT)이라는 테이블에서 찾을 수 있습니다.

source: The goal of FreeBSD is for everyone to have working ACPI without any user intervention. Workarounds are still being developed for common mistakes made by BIOS vendors. The Microsoft(R) interpreter ([.filename]#acpi.sys# and [.filename]#acpiec.sys#) does not strictly check for adherence to the standard, and thus many BIOS vendors who only test ACPI under Windows(R) never fix their ASL. FreeBSD developers continue to identify and document which non-standard behavior is allowed by Microsoft(R)'s interpreter and replicate it so that FreeBSD can work without forcing users to fix the ASL.
ko: FreeBSD의 목표는 모든 사람이 사용자 개입 없이 작동하는 ACPI를 사용하는 것입니다. BIOS 공급업체가 흔히 저지르는 실수에 대한 해결 방법은 여전히 개발 중입니다. Microsoft(R) 인터프리터([.filename]#acpi.sys# 및 [.filename]#acpiec.sys#)는 표준 준수 여부를 엄격하게 검사하지 않기 때문에, Windows(R)에서만 ACPI를 테스트하는 많은 BIOS 벤더들은 그들의 ASL을 수정하지 않습니다. FreeBSD 개발자들은 Microsoft(R)의 인터프리터가 허용하는 비표준 동작을 지속적으로 식별하고 문서화하여 사용자가 ASL을 수정하지 않고도 FreeBSD가 작동할 수 있도록 복제하고 있습니다.

source: To help identify buggy behavior and possibly fix it manually, a copy can be made of the system's ASL. To copy the system's ASL to a specified file name, use `acpidump` with `-t`, to show the contents of the fixed tables, and `-d`, to disassemble the AML:
ko: 버그가 있는 동작을 식별하고 수동으로 수정하는 데 도움이 되도록 시스템의 ASL을 복사할 수 있습니다. 시스템의 ASL을 지정된 파일 이름으로 복사하려면 `acpidump`에 고정 테이블의 내용을 표시하는 `-t`와 AML을 분해하는 `-d`를 함께 사용합니다:

source: Some AML versions assume the user is running Windows(R). To override this, set `hw.acpi.osname=_"Windows 2009"_` in [.filename]#/boot/loader.conf#, using the most recent Windows(R) version listed in the ASL.
ko: 일부 AML 버전은 사용자가 Windows(R)를 실행하고 있다고 가정합니다. 이를 재정의하려면 ASL에 나열된 가장 최신 Windows(R) 버전을 사용하여 [.filename]#/boot/loader.conf#에 `hw.acpi.osname=_"Windows 2009"_`를 설정하세요.

source: Other workarounds may require [.filename]#my.asl# to be customized. If this file is edited, compile the new ASL using the following command. Warnings can usually be ignored, but errors are bugs that will usually prevent ACPI from working correctly.
ko: 다른 해결 방법을 사용하려면 [.filename]#my.asl#을 사용자 지정해야 할 수도 있습니다. 이 파일을 편집한 경우 다음 명령을 사용하여 새 ASL을 컴파일합니다. 경고는 일반적으로 무시할 수 있지만 오류는 일반적으로 ACPI가 올바르게 작동하지 못하게 하는 버그입니다.

source: Including `-f` forces creation of the AML, even if there are errors during compilation. Some errors, such as missing return statements, are automatically worked around by the FreeBSD interpreter.
ko: `-f`를 포함하면 컴파일 중에 오류가 있더라도 AML을 강제로 생성합니다. 누락된 반환문과 같은 일부 오류는 FreeBSD 인터프리터가 자동으로 해결합니다.

source: The default output filename for `iasl` is [.filename]#DSDT.aml#. Load this file instead of the BIOS's buggy copy, which is still present in flash memory, by editing [.filename]#/boot/loader.conf# as follows:
ko: `iasl`의 기본 출력 파일 이름은 [.filename]#DSDT.aml#입니다. 플래시 메모리에 여전히 존재하는 BIOS의 버그 복사본 대신 이 파일을 로드하려면 [.filename]#/boot/loader.conf#를 다음과 같이 편집합니다:

source: Be sure to copy [.filename]#DSDT.aml# to [.filename]#/boot#, then reboot the system. If this fixes the problem, send a man:diff[1] of the old and new ASL to {freebsd-acpi} so that developers can work around the buggy behavior in [.filename]#acpica#.
ko: [.filename]#DSDT.aml#을 [.filename]#/boot#에 복사한 다음 시스템을 재부팅하세요. 이렇게 해서 문제가 해결되면 개발자가 [.filename]#acpica#에서 버그가 있는 동작을 해결할 수 있도록 이전 및 새 ASL의 man:diff[1]을 {freebsd-acpi}로 보내세요.

source: Getting and Submitting Debugging Info
ko: 디버깅 정보 얻기 및 제출하기

source: The ACPI driver has a flexible debugging facility. A set of subsystems and the level of verbosity can be specified. The subsystems to debug are specified as layers and are broken down into components (`ACPI_ALL_COMPONENTS`) and ACPI hardware support (`ACPI_ALL_DRIVERS`). The verbosity of debugging output is specified as the level and ranges from just report errors (`ACPI_LV_ERROR`) to everything (`ACPI_LV_VERBOSE`). The level is a bitmask so multiple options can be set at once, separated by spaces. In practice, a serial console should be used to log the output so it is not lost as the console message buffer flushes. A full list of the individual layers and levels is found in man:acpi[4].
ko: ACPI 드라이버에는 유연한 디버깅 기능이 있습니다. 하위 시스템 세트와 상세 수준을 지정할 수 있습니다. 디버깅할 서브시스템은 레이어로 지정되며 컴포넌트(`ACPI_ALL_COMPONENTS`)와 ACPI 하드웨어 지원(`ACPI_ALL_DRIVERS`)으로 구분됩니다. 디버깅 출력의 상세도는 레벨로 지정되며, 오류만 보고하는 것(`ACPI_LV_ERROR`)부터 모든 것을 보고하는 것(`ACPI_LV_VERBOSE`)까지 다양합니다. 레벨은 비트마스크이므로 공백으로 구분하여 여러 옵션을 한 번에 설정할 수 있습니다. 실제로는 직렬 콘솔을 사용하여 출력을 기록해야 콘솔 메시지 버퍼가 플러시될 때 손실되지 않습니다. 개별 레이어와 레벨의 전체 목록은 man:acpi[4]에서 확인할 수 있습니다.

source: Debugging output is not enabled by default. To enable it, add `options ACPI_DEBUG` to the custom kernel configuration file if ACPI is compiled into the kernel. Add `ACPI_DEBUG=1` to [.filename]#/etc/make.conf# to enable it globally. If a module is used instead of a custom kernel, recompile just the [.filename]#acpi.ko# module as follows:
ko: 디버깅 출력은 기본적으로 활성화되어 있지 않습니다. 활성화하려면 ACPI가 커널로 컴파일된 경우 커스텀 커널 구성 파일에 `options ACPI_DEBUG`를 추가합니다. 전역으로 활성화하려면 [.filename]#/etc/make.conf#에 `ACPI_DEBUG=1`을 추가합니다. 커스텀 커널 대신 모듈을 사용하는 경우 다음과 같이 [.filename]#acpi.ko# 모듈만 다시 컴파일하세요:

source: Copy the compiled [.filename]#acpi.ko# to [.filename]#/boot/kernel# and add the desired level and layer to [.filename]#/boot/loader.conf#. The entries in this example enable debug messages for all ACPI components and hardware drivers and output error messages at the least verbose level:
ko: 컴파일된 [.filename]#acpi.ko#를 [.filename]#/boot/kernel#에 복사하고 원하는 레벨과 레이어를 [.filename]#/boot/loader.conf#에 추가합니다. 이 예제의 항목은 모든 ACPI 구성 요소 및 하드웨어 드라이버에 대한 디버그 메시지를 활성화하고 최소 상세 수준에서 오류 메시지를 출력합니다:

source: If the required information is triggered by a specific event, such as a suspend and then resume, do not modify [.filename]#/boot/loader.conf#. Instead, use `sysctl` to specify the layer and level after booting and preparing the system for the specific event. The variables which can be set using `sysctl` are named the same as the tunables in [.filename]#/boot/loader.conf#.
ko: 일시 중단 후 재개와 같은 특정 이벤트에 의해 필요한 정보가 트리거되는 경우 [.filename]#/boot/loader.conf#를 수정하지 마세요. 대신, 부팅 후 특정 이벤트에 대비하여 시스템을 준비한 후 `sysctl`을 사용하여 레이어와 레벨을 지정하세요. `sysctl`을 사용하여 설정할 수 있는 변수의 이름은 [.filename]#/boot/loader.conf#의 튜너블과 동일합니다.

source: Once the debugging information is gathered, it can be sent to {freebsd-acpi} so that it can be used by the FreeBSD ACPI maintainers to identify the root cause of the problem and to develop a solution.
ko: 디버깅 정보가 수집되면 {freebsd-acpi}로 전송되어 FreeBSD ACPI 유지 관리자가 문제의 근본 원인을 파악하고 해결책을 개발하는 데 사용할 수 있습니다.

source: Before submitting debugging information to this mailing list, ensure the latest BIOS version is installed and, if available, the embedded controller firmware version.
ko: 이 메일링 리스트에 디버깅 정보를 제출하기 전에 최신 BIOS 버전이 설치되어 있는지, 가능한 경우 임베디드 컨트롤러 펌웨어 버전이 설치되어 있는지 확인합니다.

source: When submitting a problem report, include the following information:
ko: 문제 보고서를 제출할 때는 다음 정보를 포함하세요:

source: Description of the buggy behavior, including system type, model, and anything that causes the bug to appear. Note as accurately as possible when the bug began occurring if it is new.
ko: 시스템 유형, 모델, 버그를 발생시킨 원인 등 버그가 발생한 동작에 대한 설명입니다. 새로운 버그인 경우 버그가 언제 발생하기 시작했는지 가능한 한 정확하게 기록하세요.

source: The output of `dmesg` after running `boot -v`, including any error messages generated by the bug.
ko: `boot -v`를 실행한 후 `dmesg`의 출력(버그로 인해 생성된 오류 메시지 포함).

source: The `dmesg` output from `boot -v` with ACPI disabled, if disabling ACPI helps to fix the problem.
ko: ACPI를 비활성화하여 문제를 해결하는 데 도움이 되는 경우, ACPI를 비활성화한 상태에서 `boot -v`의 `dmesg` 출력을 확인합니다.

source: Output from `sysctl hw.acpi`. This lists which features the system offers.
ko: `sysctl hw.acpi`의 출력. 시스템이 제공하는 기능을 나열합니다.

source: The URL to a pasted version of the system's ASL. Do _not_ send the ASL directly to the list as it can be very large. Generate a copy of the ASL by running this command:
ko: 붙여넣은 버전의 시스템 ASL에 대한 URL. ASL은 매우 클 수 있으므로 목록에 직접 보내지 마세요. 이 명령을 실행하여 ASL의 복사본을 생성합니다:

source: Substitute the login name for _name_ and manufacturer/model for _system_. For example, use [.filename]#njl-FooCo6000.asl#.
ko: 로그인 이름을 _이름_으로, 제조사/모델을 _시스템_으로 대체합니다. 예를 들어 [.filename]#njl-FooCo6000.asl#을 사용합니다.

source: Most FreeBSD developers watch the {freebsd-current}, but one should submit problems to {freebsd-acpi} to be sure it is seen. Be patient when waiting for a response. If the bug is not immediately apparent, submit a bug report. When entering a PR, include the same information as requested above. This helps developers to track the problem and resolve it. Do not send a PR without emailing {freebsd-acpi} first as it is likely that the problem has been reported before.
ko: 대부분의 FreeBSD 개발자는 {freebsd-current}를 보지만, {freebsd-acpi}에 문제를 제출해야 볼 수 있습니다. 응답을 기다릴 때는 인내심을 가지세요. 버그가 즉시 드러나지 않는다면 버그 리포트를 제출하세요. PR을 입력할 때 위에서 요청한 것과 동일한 정보를 포함하세요. 이렇게 하면 개발자가 문제를 추적하고 해결하는 데 도움이 됩니다. 이전에 문제가 보고되었을 가능성이 높으므로 {freebsd-acpi}에 먼저 이메일을 보내지 않고 PR을 보내지 마세요.

source: References
ko: 참고 자료

source: More information about ACPI may be found in the following locations:
ko: ACPI에 대한 자세한 정보는 다음 위치에서 확인할 수 있습니다:

source: The FreeBSD ACPI Mailing List Archives (https://lists.freebsd.org/pipermail/freebsd-acpi/[https://lists.freebsd.org/pipermail/freebsd-acpi/])
ko: FreeBSD ACPI 메일링 리스트 아카이브(https://lists.freebsd.org/pipermail/freebsd-acpi/[https://lists.freebsd.org/pipermail/freebsd-acpi/])

source: The ACPI 2.0 Specification (http://acpi.info/spec.htm[http://acpi.info/spec.htm])
ko: ACPI 2.0 사양 (http://acpi.info/spec.htm[http://acpi.info/spec.htm])

source: man:acpi[4], man:acpi_thermal[4], man:acpidump[8], man:iasl[8], and man:acpidb[8]
ko: man:acpi[4], man:acpi_thermal[4], man:acpidump[8], man:iasl[8], man:acpidb[8]
